# Рецепты HTML и CSS

## Изображения

* Как вывести картинку заданных размеров без искажений?
* Как добавить картинку на веб-страницу?
* Как добавить рамку к изображению при наведении?
* [Как добавить рамку к изображению?](./images/image-border.ipynb)
* Как добавить скруглённые уголки к картинке?
* [Как добавить тень к изображению?](./images/image-shadow.ipynb)
* Как задать ширину изображения?
* Как ограничить ширину картинки?
* Как отразить изображение?
* Как повернуть изображение?
* Как размыть изображение?
* Как сделать картинку на всю ширину?
* Как сделать картинку резкой?
* Как сделать картинку ссылкой?
* Как сделать картинку чёрно-белой?
* Как сделать круглые изображения?
* Как сделать обтекание картинки текстом?
* Как увеличить картинку при наведении?

## Линии и рамки

* Как добавить вертикальную линию к тексту?
* Как добавить рамку вокруг кнопки?
* Как добавить рамку вокруг ячеек таблицы?
* Как добавить рамку к изображению при наведении?
* [Как добавить рамку к изображению?](./images/image-border.ipynb)
* Как сделать горизонтальную линию?
* [Как сделать градиентную рамку?](./borders/gradient-border.ipynb)
* Как сделать подчёркивание заголовка?
* Как сделать рамку вокруг таблицы?
* Как сделать скруглённую рамку таблицы?
* Как убрать рамку у кнопок?

## Списки

* Как вместо символа маркера использовать картинку?
* Как задать расстояние между пунктами списка?
* Как изменить вид маркера списка?
* Как изменить расстояние от маркера до текста?
* Как изменить стиль чисел в списке?
* Как изменить цвет маркеров в списке?
* Как изменить цвет текста в списке?
* Как разместить пункты списка горизонтально?
* Как сделать вложенный список?
* Как сделать нумерацию римскими цифрами?
* Как сделать нумерацию русскими буквами?
* Как сделать нумерацию списка с определённого числа?
* Как сделать нумерованный список?
* Как убрать маркеры в списке?
* Как убрать промежуток между пунктами горизонтального списка?
* Как убрать точки у чисел списка?

## Ссылки

* Как добавить адрес к тексту ссылки?
* Как добавить подчёркивание к ссылке?
* Как добавить пунктирное подчёркивание к ссылкам?
* Как добавить рисунок к внешним ссылкам?
* Как заголовок сделать ссылкой?
* Как задать цвет активной ссылки?
* [Как задать цвет посещённых ссылок?](./text/color-link-visited.ipynb)
* [Как задать цвет ссылок?](./text/color-link.ipynb)
* Как изменить цвет ссылки при наведении?
* Как кнопку сделать ссылкой?
* Как открыть ссылку в новой вкладке?
* Как плавно изменить цвет ссылки?
* Как сделать картинку ссылкой?
* Как сделать ссылку для скачивания?
* Как сделать ссылку на адрес электронной почты?
* Как сделать ссылку на верх веб-страницы?
* Как сделать ссылку на изображение?
* Как сделать ячейку таблицы ссылкой?
* Как убрать подчёркивание у ссылок?
* Как указать язык сайта по ссылке?

## Таблицы

* [Как выделить цветом строку таблицы при наведении?](./tables/colors-table-hover.ipynb)
* Как выровнять заголовок таблицы по левому краю?
* Как выровнять содержимое ячеек по верхнему краю?
* Как выровнять таблицу по центру?
* Как добавить пространство вокруг текста ячеек?
* Как добавить рамку вокруг ячеек таблицы?
* Как задать ширину таблицы?
* Как разместить заголовок внизу таблицы?
* Как сделать рамку вокруг таблицы?
* Как сделать скруглённую рамку таблицы?
* Как сделать ячейку таблицы ссылкой?
* Как установить расстояние между ячейками?

## Текст

* Как в строке сделать все буквы заглавными?
* [Как выделить цветом фрагмент текста?](./text/color-text.ipynb)
* Как выровнять текст по центру?
* Как выровнять текст по ширине?
* Как добавить всплывающую подсказку к тексту?
* Как добавить тень к тексту?
* [Как задать цвет выделения текста?](./text/color-text-select.ipynb)
* Как запретить перенос текста?
* Как изменить размер шрифта?
* Как менять размер текста при изменении размера окна?
* Как обрезать текст и добавить в конце многоточие?
* Как отобразить теги на веб-странице?
* Как размыть текст?
* Как сделать волнистое подчёркивание текста?
* Как сделать градиентный заголовок?
* Как сделать контурный текст?
* Как сделать курсивный текст?
* Как сделать мигающий текст?
* Как сделать отступ первой строки абзаца?
* Как сделать перенос слов?
* Как сделать перенос строки?
* Как сделать подчёркнутый текст?
* Как сделать текст жирным?
* Как сделать текст полупрозрачным?
* Как убрать жирность у заголовков?
* Почему вместо русского текста выводятся ромбики?

## Тени

* Как добавить тень к блоку?
* [Как добавить тень к изображению?](./images/image-shadow.ipynb)
* Как добавить тень к кнопке?
* Как добавить тень к тексту?

## Фон

* Как добавить две фоновые картинки к одному элементу?
* Как задать цвет фона и текста веб-страницы?
* Как размыть фоновую картинку?
* [Как сделать градиентную рамку?](./borders/gradient-border.ipynb)
* Как сделать градиентный фон на веб-странице?
* Как сделать фон полупрозрачным?
* Как сделать фоновую картинку на всю ширину?
* Как сделать, чтобы фон не повторялся?

## Формы

* Как добавить рамку вокруг кнопки?
* Как добавить тень к кнопке?
* Как запретить изменение размеров <textarea>?
* Как изменить вид нажатой кнопки?
* [Как изменить цвет кнопки?](./forms/form-button-color.ipynb)
* Как кнопку сделать ссылкой?
* Как сделать круглую кнопку?
* Как сделать, чтобы в текстовом поле заранее выводился опредёленный текст?
* Как убрать рамку у кнопок?

## Цвет

* [Как выделить цветом строку таблицы при наведении?](./tables/colors-table-hover.ipynb)
* [Как выделить цветом фрагмент текста?](./text/color-text.ipynb)
* [Как задать цвет выделения текста?](./text/color-text-select.ipynb)
* [Как задать цвет посещённых ссылок?](./text/color-link-visited.ipynb)
* [Как задать цвет ссылок?](./text/color-link.ipynb)
* [Как изменить цвет кнопки?](./forms/form-button-color.ipynb)
* Как изменить цвет маркеров в списке?
* Как изменить цвет текста в списке?
* Как плавно изменить цвет ссылки?
* Как сделать текст полупрозрачным?
* Как сделать фон полупрозрачным?